Hei, velkommen til Scoppa.
Jeg er sjefen, Andy. Vær så god.
Vær så god.
Andy, hvor faen er Richard?
Det er Cassie,
vår mest populære servitør.
Dette er vår raskeste ryddegutt, Jeremy.
Han kan rydde et bord på 10 sekunder.
Vi går videre.
Dette er vår fullsortimenstbar.
Folk kommer fra alle bydeler for
å smake vår mestermiksologs verk.
Her er det magien skjer.
Hvor faen er min Cardi?
Hvem vil se hva som er i pølsa?
Om tre år er vi den beste
italienske restauranten i New York.
Jeg vet hva du tenker. Det fins alt
mengder italienske restauranter.
Men med mye hjerte,
en kreativ meny
og den beste servicen i fem bydeler,
kan vi klare dette.
Alt vi trenger er litt hell,
og jeg jobber med det.
Vel, dette er pinlig.
Det er over.
Vær så snill.
Jeg har familie.
Nei, det har du ikke.
Dette er New York - ikke noe personlig.
Hei, Jer. Se.
Du kan sprette en agurk på den.
Hadde jeg vært en rumpe,
ville jeg vært den.
Mine herrer.
Dere må late som om dere gjør noe.
Jeg gjør noe, Andy.
Det er viktig.
Jeremy, du har en ny å lære opp.
Karen, dette er Jeremy.
- Hei.
- Hallo.
- Den sjefen er litt søt.
- Slapp av, det vil ikke vare.
Tørk over med klut. Legg opp kuvertene.
Kniver til høyre, gaffel til venstre.
Jeg gjør dem klar om morgenen
så jeg kan legge dem på fort.
- Du har gjort vitenskap ut av det.
- Jeg har et system.
Et system for alt? Det ser jeg.
- Denne fyren...
- Hva?
Han er utrolig.
To fingre! To fingre!
Han mener at vannmengden
skal være to fingre fra toppen.
Folkens, det er fest hos Cassie
etter stengetid.
Dere også.
- Du vet at du må komme, ikke sant?
- Ja da.
Å nei.
Takk.
- Førstedatealarm.
- Hva betyr det?
I beste fall går de om 40 minutter.
Vi kan hjelpe til med det.
Velkommen til Scoppa. Arthur er
deres servitør og han kommer straks.
Å!
- Jeremy, blir du i kveld med Arthur?
- Ja da.
Takk.
- Karen, du kan gå. Vi ses i morgen.
- Kommer du senere?
- Bare kom deg av sted.
Hei, hvordan går det i dag?
Jeg er Arthur, deres servitør.
Er det første gang på Scoppa?
Vi har noen fantastiske spesialer.
Vi har grillet spansk blekksprut
servert i blekkpuré.
- Jeg tror vi bare tar kaffe og dessert.
- Ok.
Utmerket, jeg skal hente menyer.
- Ville du knullet henne?
- Jeg antar det.
- Du har så høye standarder.
- Hva skal det bety?
- Ville du knullet Karen?
- Hvis jeg ikke var her med deg.
Jeg hadde vært på festen
for å prøve å finne det ut.
Kan vi få to kopper kaffe til?
- Det er kaffe nummer tre.
- Arthur, jeg tar den.
- Derfor leser jeg ikke skjønnlitteratur.
- Det er interessant.
Har du meg unnskyldt?
Hørte du det?
Hva puttet du i kaffen hans?
Han spurte etter juksefløte.
Ma'am, jeg er redd
vennen din ikke føler seg så bra.
- Går det bra med ham?
- Han klarer seg.
Han spiste et dårlig tunfisksmørbrød.
Det var ikke noe dere spiste her.
Da så. Si til
ham at jeg sa takk.
Hjelp!
Det er ok, jeg skal ikke skade deg.
Still deg der, det er greit.
- Jeg stiller meg ikke der.
- Hei!
Jeg kan ikke hjelpe deg om du
ikke gjør som jeg sier, ok?
Du er i stor fare, og eneste utvei
er gjennom den døren der bak.
- Hvilken dør?
- Det er en dør bak deg, jeg sverger.
- Lover du å ikke stikke meg om jeg går?
- Jeg lover.
Du er gal, mann. Gal. Bare vent
til du ser min Yelp!-anmeldelse.
Jeremy! Jeremy, vent!
Hør her. Bare hør her!
- Hva var det?
- Hør her... Nå prater vi om dette.
Jeg ofret mannen... til et vesen.
- Et vesen.
- Får jeg avslutte uten at du avbryter?
Takk. Ok... hvor var jag?
Jeg har inngått en avtale.
Monsteret i kjelleren...
...er som en gammel gud,
demon, vampyr, hva som helst.
For 900 år siden ble han beseiret
og forvist fra vår verden.
Jeg inngikk en avtale. Gjør han Scoppa
til New Yorks fremste restaurant
mater jeg ham
og gir ham livet tilbake.
Du kan ikke myrde folk.
- Hvorfor ikke?
- Kundene har jo et liv, jobb, barn.
- Kjæledyr og sånn.
- Vi har liv!
Han kom ett minutt før stengetid
og han bestilte tre kaffe.
For 30 minutter siden ville
du også ønsket ham død.
Vet du hvor mange ganger noen
har sett etter en jeg har ofret?
Ikke én gang.
Og jeg har drept mange folk.
- Hvor mange?
- 90.
- Å, herregud!
- Du ser ikke hele bildet, Jer.
Han trekker folk til Scoppa
og jeg gir ham pakket.
Jo flere vi dreper,
desto sterkere blir han.
Jo sterkere han blir,
desto flere gjester får vi.
Jo flere gjester, desto mer penger.
Jeremy, jo mer pakk vi dreper
desto mer penger tjener vi.
Hva når han er ferdig med å ete
og ikke trenger deg mer?
Jeg vet ikke. Kanskje han vil
bli senator. Jeg driter i det.
Dette er for Scoppa, Jeremy.
Vet du hva? Drit i dette.
Jeg slutter!
- Du kan ikke slutte.
- Siden når?
Du vet om Exses.
Siden jeg kjenner Exses er jeg
sikker på at han vet at du vet.
Jeg kan ikke beskytte deg
med mindre du jobber for meg.
Du sa noe sånt til mannen
du gjorde til en vannballong.
Exses lovte meg
at han ikke vil skade de ansatte.
Jobb med meg, så er du trygg.
Slutter du...
...så vet jeg ikke hva som skjer.
God natt, kamerat.
Ser deg i restauranten i morgen.
Så jeg gir fyren sitronen hans
og han spør om jeg har rørt ved den.
"Nei, jeg tok den med
kjønnsleppene mine." Dust!
Jeg hadde disse europeerne, spiste for
- Hva gjorde du?
- Jeg tok bokserne mine...
Mann, vi må prate.
- Nei, du må røyke denne.
Nei, mann, vi har ting å diskutere nå.
- Ha det.
- Er Karen her?-Hei.
- Du jobber på kjøkkenet.
- Ja.
- Er du amerikansk?
- Andy trenger ikke vite det.
Jeg var desperat,
men ingen ville ansette meg.
Det står at du var ryddegutt på college.
Ja, i fire år.
- For fire år siden.
- Jeg gjorde det i fire år.
Ja, men det var fire år siden.
Mye har forandret seg på fire år.
- Som hva?
- Hvorfor mistet du jobben din?
Vel, firmaet eksisterer ikke mer.
Og det var seks måneder siden.
En venn av meg fikk meg en jobb på
kjøkkenet. Ute snakker jeg ikke engelsk.
Visste de at jeg var amerikaner,
hadde jeg havnet på gata.
- Wow, det suger.
- Ja.
Hallo, takk for at du ringer Scoppa.
Dette er Cory.
Vent et øyeblikk, er du snill.
Det er til deg.
Så jeg går ut, og fyren er der.
Han som kom rett før stengetid.
Men han er helt forstyrret.
Herregud, han er helt forstyrret.
Og Andy er der
og denne "tingen" eter fyren.
Som om Andy ga mannen til "tingen".
- Hei, fremmede.
- Herregud, når kom du?
- For et øyeblikk siden.
- Fortsett å fortelle, mann.
Det er en demon i kjelleren
som heter Exses.
Jeg tror jeg datet en jente som hadde
det. Jeg brukte kondom, så klart.
Andy ofrer gjester til Exses.
- Tror du meg ikke?
- Jeg hørte ikke etter.
Jeg er ferdig.
Jeg er helt ferdig.
- Herregud, jeg er paranoid.
- Du trenger luft. Karen, vi tar ham med.
Jeg føler meg fanget.
Denne jobben skulle være midlertidig.
Leiligheten skulle være en start
til jeg fikk noe bedre.
Jeg er fortsatt der og nå er jeg fanget
i en fæl jobb med sjefen fra helvete.
Sitter fast? Du er ikke den eneste
med en bachelorgrad, vet du.
- La meg gjette. Engelsk hovedemne?
- Dette er en ærlig jobb.
Broren min var arbeidsledig i to år.
Jeg er bare glad for å være her.
- Hvorfor slutter du ikke bare?
- Jeg kan ikke slutte, de dreper meg.
- Hva snakker du om?
- Du vet... Exses.
- Du fant ikke bare på det?
- Nei.
Jeg skulle vist deg det, men bare slutt.
Det er ikke trygt for deg der.
- Jeremy.
- Jeg vet, jeg høres gal ut.
KYSS HENNE!
Ops, Top Gun.
Du flyr litt for høyt.
- Vil du gå inn igjen?
- Nei.
- Jeg tror jeg går hjem.
- Vi ses i morgen, Jeremy.
FORFALT
INKASSO
Hei.
- Hei, Andy.
- Jeremy, jeg håper du er frisk.
- Hva er det?
- Jeg trenger din hjelp med noe.
Dette er så hjelpsomt, Jeremy.
Jeg setter pris på deg, mann.
Du skal bare vite hvor mye
jeg setter pris på deg.
- Trenger du meg her for dette?
- Det er ingen forpliktelse.
Jeg prøver bare å tilbringe kvalitetstid
med en verdifull ansatt.
- Hvis du ikke vil henge, kan jeg...
- Nei da, jeg har det bra.
- Vil du stoppe og ta en kaffe eller noe?
- Nei.
Vi kan bytte til svarte servietter.
Hva syns du?
Hva er det?
- Hva tror du?
- Å ja.
- De er fine, begge er fine.
- Tenk at du er i mine sko.
Vi jobber i en hensynsløs bransje
der vi dømmes for de minste detaljer.
Hvitt er vennlig, lyst.
Svart er klasse, annerledes.
- Hva slags firma ønsker vi å være?
- Et som ikke dreper kundene?
De er gjester,
Jer, ikke kunder.
Vet du hva?
Jeg er veldig glad for deg.
Har du fortalt noen om kjelleren?
- Nei.
- Fortell de ansatte. Richard vet det.
- De er med på det?
- Jeg sa at Richard vet det.
Du får det til å høres ut
som en slags konspirasjon.
Vel, du vet, Andy,
det er en konspirasjon.
- Er det gress jeg lukter?
- Jeg vet ikke.
- Hvordan lukter gress? Jeg vet ikke.
- Du kan røyke, jeg dømmer ikke.
Vi har alle lik i lasten.
Hei, matinspektøren er her.
Han som spiser alene.
Jeg skal få dette stedet stengt.
Mann, jeg trenger hjelp.
Bord 23 trenger en kakerlakk nå.
- Det er ikke kakerlakker her.
- De er overalt i New York.
- Dette er det reneste stedet jeg vet.
- Hent en kakerlakk i bakgata.
- Jeg skylder deg stort.
- Hva gjør den kukken her inne?
- Vær så snill.
- Vekk!
Jeremy, hvor var du?
Vi har tre bord som må ryddes.
- Hva var det?
- Du skal få se.
- Unnskyld, er du eieren?
- Ja, jeg er Andy. Hyggelig å treffe deg.
- Hvordan er cannolien?
- Si det du.
- Det er umulig, vi har ikke sånt her.
- Kommunal helseinspektør.
- Jeg må se alt, nå.
- Ja, ok.
Følg meg.
- Pass på at stasjonene er rene.
- Det fungerte.
- Skal vi miste jobbene nå?
Dette er større enn oss alle, Karen.
- Ingen gjester på kjøkkenet.
- Det er helseinspektøren.
- Hvor blir dessertene laget?
- Her. -Hva heter han?
- El Guano.
- Vet du noe om dette?
- Jeg vet ikke om han snakker engelsk.
- Han snakker ikke engelsk!
Nei.
- Hva skjer, Richard?
- Jeg gjorde bare ekstraoppgavene.
- Hvorfor ødelegger du alt?
- Alt er ødelagt, jeg prøver å fikse det.
Kjøkkenet er rent.
Det må være en slags spøk.
Den som er ansvarlig, skal bli straffet.
Hei, jeg er Jeremy.
Hyggelig å treffe deg. Hva skjer?
- Ikke du trenger å tenke på, Jeremy.
- Er det kryp i kjelleren igjen?
Der vi lagrer maten.
Jeg viser deg med glede.
Jeremy, bli med oss og vis oss
der du tror du så et insekt.
Som du kan se
er det grått her nede.
- Dette er ikke logisk.
- Hva sier du?
Det var ikke noe.
- Fornøyd?
- Jeg kommer tilbake om noen uker.
Vel?
Her borte.
Jeremy.
Hvem der?
Er det min frokostblanding?
Leia er forfalt.
Folkens, Joey Dean kommer
til Scoppa i kveld.
Dere må være den beste utgaven
av dere selv i kveld.
Selv om du ikke serverer ham,
ser han deg og føler dine vibber.
Ingen negative vibrasjoner.
Se for dere dette:
Du vet når du
og elskeren din holder på?
Så kommer katten og stiller seg
ved sengen og begynner å stirre.
Elskeren ser det ikke, men du gjør det.
Katten stirrer deg i øynene.
Du støter og det oppstår
et kosmisk pinlig øyeblikk.
Du kan ikke stoppe, elskeren din holder
på å komme, så du fortsetter å knulle.
Du gir elskeren din
vedkommendes livs beste knull!
Joey Dean er deres elsker,
jeg er katten.
Jeg holder øye med dere.
La oss gi ham hans livs beste middag.
Det er den verste analogien jeg har hørt.
Vi ses i restauranten, kjære.
Og ikke glem å smile!
Hei, Andy. Andy?
- Har du sett Exses?
- Så klart?
Jeg hørte at han så godt ut en gang,
så er han forfalt litt.
Jeg mener,
har han besøkt deg utenfor Scoppa?
- Jeremy, Exses gjør ikke sånt.
- Han kom til leiligheten min i går.
Hm. Jeg skal prate med ham.
- Har dere vært på indisk fusion-stedet?
- Ja, men det var så overvurdert.
Cocktailene var ikke så kreative,
og de hadde ikke veganske retter.
- Er det 1950-tallet?
- Er ikke indere vegetarianere uansett?
- Det er vel derfor det heter fusion.
- Herregud, det er Joey Dean.
- Vi må prate med ham.
- Opp med dem. Er dere klare?
- Kan dere ikke bare gå ut?
- Hei, min herre. Er du Joey Dean?
- Det er meg.
- Jeg elsker showet ditt. Du aner ikke.
- Jeg tror jeg gjør det.
- Anmelder du Scoppa i kveld?
- Ja.
- Vi skal spise her. Vi er matbloggere.
- Det er fantastisk.
- Har du bestemt deg, herr Dean?
- Filetta, per favore.
- Og for deg, min herre?
- Lasagne, men kan jeg få nummeret ditt?
Jeg skal sette i gang lasagnen.
- Er det noe meg jeg kan gjøre?
- Nei takk.
- Hun kommer tilbake.
Jenter, det er altfor lenge siden
jeg har hatt sex.
- Hva med matfotografen? Han så på deg.
- Æsj.
- Han er jomfru.
- Han har stor pikk og ingen vet det.
Han er som fisken vi trodde var utdødd,
men har vært her hele tiden.
Eller han kan ha en mikropenis som den
siste jeg datet. Mitt livs verste kveld.
Hvor liten var den?
Men i alle dager! Skatt, hendene
mine er fulle, tar du det for meg?
Karen, du trengs på kjøkkenet.
- Unnskyld, det bare vår feil.
Hvis det er noe du trenger.
Jeg er Andy, sjefen. Jeg er her for deg.
Sett deg, Dimitri. Bli en stund.
- Jeg elsker lyset her.
- Bra, for maten er noe dritt.
Hvorfor får stedet så gode anmeldelser?
Det er jo ikke noe spesielt.
Dette er den beste tortellinien
jeg har smakt, og kelneren er så sexy.
- Han ser ut som en seriemorder.
- Han knuller sikkert hardt.
Mine damer, dere var matbloggere. Jeg kan
ta bilde til nettstedet deres, gratis.
- Hva er haken?
- Jeg må få e-postadressen for å sende.
Smart. Kan du ikke si
hva du egentlig tenker, kameramann?
Ja da. Jeg ville knullet dere alle.
Jeg hørte dere, kukken min er 18,5 cm.
Måtte jeg knulle en av dere, er det deg.
Er bloggingen en hobby eller noe?
Det er Janice... og her er kortet mitt.
- God kveld.
- Kan jeg få en bar whisky?
- Har du nettopp begynt å drikke?
- Nei... Kan jeg ta et bilde av deg?
- Har du gått fra forstanden, Dimitri?
- Se på dette.
Vi ses senere, gutt.
Flott når de gjør det så lett.
- Takk for at du kom, min herre.
- Sett fotografen i en drosje hjem, ok?
- Psst. Smil.
- Ok.
Siden dere er så hyggelige gjester,
vil jeg dele noe nytt med dere.
Vi lager en hage på baksiden.
Har dere vært på en "speakeasy"?
- Trenger vi et passord?
- Ikke ennå.
Vi jobber med nye cocktails.
Kanskje dere vil treffe bartenderen.
- Jeg må tidlig opp i morgen.
- Jeg var også ti år en gang.
- Jenny, ikke vær så tam.
- Høres kult ut. Jeg er med.
Utmerket. Jeg venter ved døren
når dere er klare.
Toalettene er der.
Kan jeg hjelpe deg, Karen? Bord 31
må ryddes, det er gjester som venter.
- Så du den matfotografen. Gikk han?
- Den skumle fyren? Jeg vet ikke.
- Max?
- Ja, sir?
- Er du med på det?
- Nei.
- Du er med på det!
- Hør her, jeg er akkurat som du.
- Jeg vet om det, men er ikke med.
- Men de dreper folk!
Det er matturister.
Det er den verste formen for turisme!
De har ikke liv.
Dette er den beste bartenderjobben
jeg har hatt. Jeg gjør ikke en dritt.
- Det høres så kult ut.
- Hvilken vei er hagen?
- Hage? Hvilken hage?
- Hva er dette?
- Vi går.
- Det skjer ikke.
- Du kan ikke ta alle på en gang.
- Sant, men jeg går etter ansiktene.
Og jeg er en kunstner med denne.
Hvem først? Sitt ned ved døren, bind
hendene og vent på instrukser.
Hvis ikke, pynter jeg på ansiktet ditt.
Det vil vel ingen, hva?
Sett i gang!
Jeg hadde en drøm.
En fyr gir meg en rev og sier:
"Behold den, den gir deg Synet."
Så jeg tok en blås.
Jeg går rundt i New York
og røyker denne reven.
For hvert drag går jeg
dypere og dypere ned i harehullet.
Jeg ser byen som den virkelig er.
New York er død.
Den er en liten lomme av helvete som
vokste inn i vår verden som ugress.
Jeg kunne gå forbi noen
og vite alt om henne.
Jeg passerer denne jenta.
Hun like slemme gutter.
Alle hun dater, er utro og slår henne.
Hun gråter og spør universet:
"Hvorfor behandler folk meg sånn?"
Vet dere hva? Det er det hun vil.
Syns dere synd på henne?
Ikke gjør det.
Hun dra fra New York når hun vil.
Så var det denne fyren. Smart gutt.
Han kommer til New York, tar de verste
begynnerjobbene og får sparken.
Han har vørt fattig så lenge
at det har blitt hans identitet.
Når han ser seg i speilet,
ser han en taper.
Da ser alle andre det også.
Og så fant jeg Exses.
Exses er den eneste i denne byen
som er virkelig.
Exses er her, i dette rommet.
Kan dere lukte ham?
Kan dere føle tyngden hans?
Exses er her for å fjerne søpla.
Jeg er bare et tannhjul i maskineriet.
Jeg tuller. Det var ingen drøm.
Men historien virker bedre da.
Ta det rolig, bare slapp av.
Faen!
Det var flink jente.
La oss se hva
som er bak nummer to.
Janice, hold vesken min.
Den er Luis Vuitton. Jeg kan ikke...
Ikke la det gjøre for vondt.
Richard.
Hørte dere det?
Da jeg ba deg rydde bordene,
var jeg ikke klar nok?
- Andy! Han har funnet den ene.
- Hvem? Er de her.
God kveld. Velkommen til Scoppa.
Har du reservert?
- Nei. Det er bare meg.
- Det er ikke noe problem.
Utmerket, denne veien, min herre.
Vi finner et bord til deg.
Jeg er Andy, sjefen.
Trenger du noe, så si fra.
- Hvordan hørte du om oss?
- En venn fra militæret.
Hei, jeg er Cassie, din servitør.
Har du rukket å se på menyen?
- Ja...
- Hva gjør du? Er du politiker eller noe?
- Jeg jobber i finans.
- Jeg hørte du var i militæret.
Du har sikkert noen interessante
historier. Vil du fortelle meg en?
Herregud. Er dere uskadd?
Vi har funnet ut hvor mye blod
det er i menneskekroppen.
Det var Richard. Han ville mate oss
til den tingen i skyggene.
- Vi må gå til politiet.
- De vil aldri tro oss.
Hei, folkens. Jeremy...
Vil du henge her litt? Ta en mopp
og vask opp det. Motbydelig.
Det er ok, jeg tekster Corey
og han kommer og slipper oss ut.
HJELP! DET ER JEREMY LÅST INNE
I KJELLEREN MED GJESTER
Og her er måltidet ditt. Hva syns du?
- Det er veldig... fargerikt.
- Ta deg god tid.
- Corey, har du sett Jeremy?
- Han legger sikkert en kabel.
KUKKEN MIN ER KALD.
KAN JEG VARME DEN MELLOM PUPPENE DINE?
Dæven! Jeg går hjem, Andy!
- Alt er klart, Karen. Du kan gå.
- Har du sett Jeremy?
Han gikk for et kvarter siden.
Vi har stengt. Gå hjem.
- Godt jobbet i dag. Her er din andel.
- Takk.
Du må rydde bordene i morgen.
Rydde bordene. God natt.
- Ja.
- Servicen er treg. Er det noe problem?
Jeg vet ikke hva som foregår, beklager.
Jeg skal sjekke for deg.
- Kniv?
- Andy, er dette tiramisuen til bord 13?
- Herregud, jeg er så lei for det.
- Det er ok.
- Han har bare ventet i 20 minutter.
- Kan noen gå ut med den?
Vet du hva, jeg går med den.
Jeg legger tipsen i en konvolutt til deg.
Slapp av. Jeg skal forklare
at det var helt min feil. Dra og hvil.
Du har jobbet så hardt i dag.
Tusen takk, Cassie.
- Vil du ha penger til drosje?
- God natt. Jeg bor to kvartal unna.
- Skal jeg ringe Uber?
- Nei takk!
Beklager. Sjefen min kommer med desserten
og regningen. Hyggelig å treffe deg...
- Michael.
- Håper vi ses igjen snart. God natt.
Jeg er så lei for det. Siden du har vært
så tålmodig, betaler du halv pris i dag.
- Det var snilt, tusen takk.
- Nei, du er snill.
Du har vært så tålmodig i kveld.
Hei.
- Hvordan smaker det?
- Drit og dra.
- Gi meg en utfordring, mann.
- Så slåss med hendene.
Det holder.
- Hvordan var tiramisuen?
- Magen min likte den ikke.
Kanskje det er glutenet.
Vi har glutenfrie alternativ nå.
- Man må ha det for tiden.
- Det er ren gift.
Du kan ikke ha italiensk mat uten hvete.
Det er tradisjon.
De sier at glutenproteinet trenger
gjennom tarmen og går ut i blodet.
- Deretter går det bare utfor.
- Virkelig.
Skal vi snakke om vampyren,
eller bare prate kosthold?
- Vet du hvorfor du er her, Michael?
- Fordi jeg fikk bank?
Du er et sjeldent eksemplar, Michael.
Du er sterk i ånden og har en sterk
kropp. Du har midler og intelligens.
Men skulle du forsvinne i kveld,
ville ingen merket det.
- Takk?
- Jeg vil forhandle om ditt liv.
Jeg trenger en ny kropp, Michael.
Du skulle sett denne da den var ny.
Jeg ble ansett for å være kjekk.
Kvinner kom langveisfra
for å drikke min sæd.
Spebarn ble spist levende når
jeg knipset. Jeg var beundret.
Kvinner i enkelte deler av Brooklyn
kan kanskje...
I bytte for kroppen din,
gir jeg deg ett år.
- Ett år av hva, Exses?
- Med å leve bortenfor alle drømmer.
Du får tilgang til mine magiske evner,
som er betydelige.
Du får frihet ingen dødelig har.
Du får se bak realiteten
- ...og universets hemmeligheter. Du...
- Nei.
- Jeg er ikke ferdig.
- Jeg er.
Sier du nei, tar jeg kroppen din
med makt. Du får ikke ett år.
- Du får ikke engang en uke.
- Jeg ville sagt ja om jeg var deg.
Men du er ikke meg. Jeg sa nei.
Dere kan suge kukken min.
Du har tjuefire timer.
- I går kveld, husker du?
- Jeg trodde jeg drømte.
Det var ingen drøm. Har du et speil?
Ikke still dumme spørsmål.
- Her, se på meg i den.
- Dæven døtte!
- Jeg har til midnatt, Jeremy.
- Hva skal du gjøre?
Jeg skal drepe Richard.
- Du kan ikke bare drepe noen.
- Jo, det kan du faktisk.
- Du kan ikke drepe Exses med den.
- Jeg jobber med det. Kom.
Da Exses merket meg, fikk jeg
noen av kreftene han snakket om.
- Jeg ser ting, jeg vet ting.
- Som hva da?
Du er skuespiller, hva?
Du jobber i en restaurant.
- Dette er ydmykende.
- Det er meningen. Jeg så det i en film.
Du er gutten fra Scoppa.
La du kakerlakken i cannolien min?
Ja, og jeg er her for å si unnskyld.
Herr Grady.
På vegne av Scoppa,
her er et unnskyldningsbrev.
- Det er unødvendig.
- Jo, vi håper at du vil
lese det brevet
og tilgi oss for det som hendte.
Ha det.
Sånn er det, Exses er fra en annen
virkelighet, en mørkere en.
For å leke i vår verden,
trenger han næring. Mye.
Når han bruker kreftene for å påvirke,
tappes han for energi.
Vi skal tvinge ham til å bruke alt
i kveld rett før midnatt.
På tolvslaget skal han ikke ha nok
krefter til å utføre planen sin.
- Hvordan klarer vi det?
- Han gjør Scoppa populær, ikke sant?
- Å få folk til å tro at maten er god.
- Maten der er utrolig!
Har du hørt på noe han nettopp sa?
Lov meg at i kveld gir dere Scoppas
kunder den verste servicen noensinne.
Spytt i drinkene, gni kukken i lasagnen,
alt som må til.
Jeg kan ikke.
Jeg kan ikke miste jobben min.
Gjør vi dette, så stenger de Scoppa.
- Hva i helvete, mann?
- Har du noensinne vært blakk?
- Har du vært bekymret for leia?
- Jeg feilvurderte dere.
- Folkens, det var forferdelig.
- Beklager, men jeg er blakk.
Har de hooket ennå?
- Hei.
- Unnskyld, jeg vet noe fælt foregår.
Kan dette koste deg jobben,
er det ikke vårt valg lenger.
Nei. Jeg kan ikke fortsette
å jobbe der om det er sant, vet du.
- Vi kjører Michaels plan.
- Hva om han dør og det er forgjeves?
Har ikke vi alltid
ønsket å få Andys hode til å eksplodere?
Ta igjen mot alle drittsekkene
som spiser på Scoppa?
Vi holder fast på denne jobben
fordi vi ikke tror vi kan bedre.
I kveld skal de få et helvete.
Hei. Hei!
- Vi lever fortsatt.
- Ja.
Vi kan ikke sitte her og vente på
å bli drept. Hva er det med speilet der?
- Det virker malplassert.
- De har et maken oppe.
Det er sikkert et ekstra
i tilfelle et knuses.
Vent. Minnekortet ditt. Det er det eneste
beviset vi har på at dette har skjedd.
- Du må gjemme det. Stikk det i rumpa.
- Hva? Stikk det i din, matblogger.
- Hva skal det bety?
- De er ikke folk. Ingen bryr seg om dem.
- Du er en drittsekk.
- Kan dere holde kjeft?
- Mikropenis.
- Det får du aldri vite.
...hevdet at Darlene og mannen
hadde kranglet drapskvelden...
Michael, jeg har ikke mye tid.
Jeg kontakter deg fra framtiden.
Exses har byttet kropp med deg.
Jeg er i hans
verden nå. Hør på meg.
Uansett hva som skjer med oss, med deg
så er dette verre enn døden.
Du kan ikke la dette skje, Michael.
Jeg gjentar at dette er verre enn døden.
Hei. Hva skjer, Goldie Hawn?
Jeg er deres kelner i kveld.
Våre spesialer er...
- Unnskyld, jeg kan få litt vann?
- Klart du kan.
Takk.
Siden maten er så klinete,
burde de gitt oss flere servietter.
Å, trengte dere flere servietter?
Her, ta noen!
- Vil dere begynne med en flaske vin?
- Vi drikker ikke.
Kult, kult.
Og jeg tror du mistet denne. Eller
vil du at andre plukker opp etter deg?
er ikke det jobben din da.
Kan jeg få en dessertmeny?
Carne-spesialen er en kukkformet pølse.
Bare vent litt.
Beklager, mann. Må stikke og ha sex.
Sånn ser puppene hennes ut.
Hvorfor er all dritten så dyr?
Dette er en fin italiensk restaurant.
Dere kunne lest menyen utenfor.
Menyen er en liste over det du kan
bestille. Det er ingen billigseksjon.
Vi har fettuccine Alfredo,
ikke altfor dyr.
- Kan vi dele den? Vi gjør det.
- Virkelig?
Ja, dere kan dele den.
Arthur, vi snakker ikke sånn her.
Vi sier ikke "ja", men "selvsagt".
Selvsagt, min herre.
- Jeremy?
- Ja, Andy?
Hva foregår?
Dere oppfører dere som drittsekker.
- Da må vi vel prøve hardere, Andy.
- Hva?
- Ta imot, mann.
- Hva foregår her?
SJEFENS KONTOR
Er du der, Exses? Det er meg, Andy.
Restauranten faller fra hverandre.
Gjør noe!
- Jeg trenger styrken til besettelsen.
- Du husker avtalen vår.
Går restauranten under, er det over.
Hjelper ikke du meg, hjelper ikke deg.
Jeg er så lei for det, karer.
Middagen er på huset i dag.
Takk. Jeg er straks tilbake med dessert.
Det er min mann Richard. Han suger
kukken din for en Benjamin.
Ikke ille.
- Vil du prøve litt av min?
- Vær stille og la meg spise.
- Velkommen tilbake, min herre.
- Jeg skal bare ta en titt rundt.
Greit, la meg hente sjefen til deg.
- Hva i helvete er dette?
- Det er en unnskyldning.
Jeg skal si det. En dårlig bestikkelse.
Du undervurderer hva vi tjener.
Du har rett. Det er ikke noe å se her,
særlig ikke i kjelleren.
Ok... Ok.
- Hva skal du ha?
- En brandy, takk.
Vær så god.
- Er det meg, eller er alle her gale?
- Vi er i servicebransjen.
Ingen er normale i utgangspunktet,
så stengte de galehusene.
Et sted må de ha oss.
Jeg har ti på meg.
Kan du sende regning?
Ja da, la meg få adressen,
stikke innom med et balltre.
Det går bra.
Vi spanderer middagen i dag.
- Du kan ikke snakke sånn til gjestene.
- Gjestene? Det er folk du vil ha her.
De er sånt pakk at de ikke bryr seg
om hva jeg sier.
- Kan jeg hjelpe deg?
- Jeg tar den når du er klar.
- Vil dere ikke gi tips til servitøren?
- Nei.
- Hyggelig å se deg igjen.
- Deg også. Hvordan har du det?
- Hvordan kan jeg hjelpe deg?
- Jeg må se kjelleren der maten er.
- Kanskje du vil begynne med kjøkkenet.
- Jeg tror det er helt fint.
Det er det. Kjelleren også.
Det er det jeg har prøvd å fortelle deg.
Jeg vet ikke om du har
sett fryseren ennå.
- Inn i fryseren nå.
- Nei, nei, nei.
- Jeg sa dere ikke fikk holde på her.
- Holde på?
- Alt gir mening når du ser fryseren.
- Det bør det.
Vel? Ta en titt inni.
- Du var modig nå nettopp.
- Jeg vet det.
Hei, tilbake!
Drep meg!
Tror du inspektøren har det bra?
- Trenger du noe?
- Dette er ute av kontroll, Richard.
- Det handler om perspektiv.
- Jeg ringer politiet.
Bare gjør det, Jer.
Hallo. Herr Grady,
vil du skakke med ham?
Du ledet meg i en felle, Jerry,
nå er jeg død på grunn av deg.
Ta livet av deg selv,
det er bedre enn det som kommer.
Han må bruke styrken sin,
det er vårt eneste håp. Se på dette.
- Kan jeg få litt vann før jeg går?
- Absolutt.
- Ikke nok vann for deg, merr?
- Jeg er så lei for det.
- Det er derfor vi ikke går ut i byen.
De ansatte oppe prøver
å tømme Exses' energi.
Det de ikke forstår, er
at det er fire snacks i dette rommet
og visst er han sulten!
- Var det nødvendig å rive ut øyet?
- Dit vi skal, er det bedre uten.
- Gjør noe! Gjør noe!
- Hva da!
- Hvor er gjestene mine?
- Det var en dårlig kveld.
Jeg snakker ikke til deg, drit-tryne.
- Andy, hvor er gjestene mine?
- Hva pokker er dette? Operafantomet?
- Han dreper dem.
Ja, det er det han gjør.
Hei, hvor skal du hen?
Ikke noe dere gjør, gjør noen forskjell.
Exses tar dere uansett.
Greit. Da har du ikke noe imot
at jeg gjør dette.
Prøv igjen. Jeg utfordrer deg.
Og jeg trodde Jersey var ille.
- Kom an, skatt. Vi stikker.
Jeremy?
Det er ok, han kan ikke skade de ansatte.
Hold dere bak meg. Få alle opp!
Klokken er 23.55. Da spiller det ingen
rolle hvor du jobber eller er.
- Michael, det er nesten midnatt.
- Jeg går inn i hans verden.
- Hvordan? Nei, Michael, du kan ikke.
- Hold denne. Tilbake!
Andy, få ham til å stoppe.
- Hva syns du?
- Ikke rør meg.
Jeremy! Det er meg. Lukk opp.
- Det er over midnatt. Du er ikke Michael.
- Da kan du være der alene.
For pokker.
- Er vi kjørt?
- Ikke ennå.
Exses har en fot her og en i vår verden.
Ødelegger vi kroppen hans her...
Får du din tilbake i vår verden.
Ok.
Mennesker tenker for mye på kroppen.
Kropper er billige.
Det sugde.
Vi må til sjefens kontor.
Det er ganske ille der oppe.
Er du klar til å gå opp.
- Ja.
- Bra.
Hvorfor er du så ren?
Denne spesielle begivenheten
krever en drink.
- Hva vil du ha, min herre?
- Vet du hva som ville smakt godt?
- Du lovte å ikke skade de ansatte.
- Kontrakten gjelder ikke lenger.
- Restauranten min ligger i ruiner.
- Hvem bryr seg?
Jeg vil ha det
speilet knust. Ta det ned.
Corey, hjelp meg flytte dette bordet.
- Hvorfor vil han knuse speilet?
- Jeg bryr meg ikke. Jeg vil ikke blø.
- Michael.
- Ikke se deg tilbake.
- Du hørte det, hva?
- Bli hos meg.
Fyren i baren og tingen i
kjelleren er den samme nå?
- Hvordan dreper vi den?
- Nei, vi må utføre en eksorsisme.
- Vi kan ikke.
- Sier hvem?
Er det en eneste kristen
ved dette bordet?
Vi kan ikke tvinge ut en demon
uten litt autoritet.
SJEFENS KONTOR
Exses er sterkere enn oss,
men han er bråkjekk. Vi kan lure ham.
- Glem speilene, de er bare et symbol.
- Hva mener du?
Exses kan bytte virkelighet ved å knipse.
Han ville bare gjøre Andy bekvem.
- Han kontaktet Richard via jointen.
- Jeg følger deg ikke her.
Du er så begrenset, mann.
Du ga opp Karen altfor lett.
- Du må kjempe for det du vil ha.
- Så du vet alt om meg.
Er jeg død?
Jeg tror ofte jeg er død og gjenopplever
samme drittdag om og om igjen.
- Er du redd nå?
- Ja, veldig.
Da er du ikke død.
Ok.
Fant det. Dette er alt som er igjen
av Exses opprinnelige kropp.
- Har han det her?
- Nei, Andy fant det på en luftetur.
Andy har det i denne verdenen,
så det må være her i Exses verden også.
Tenk når du står mellom to speil
og du ser uendelige kopier av deg selv.
Tar du bort én av dem,
så tar du bort alle.
- Med mindre de eksploderer over deg.
- Ha litt tiltro, mann.
- Vil du ha æren?
- Ja.
Gjør det, ødelegg den.
Du er min eiendom nå.
- Å nei, Jenny.
- La dem gå.
Exses, gjør hva du vil med meg,
men la dem gå.
Jeg ønsker ikke å drepe deg, Jeremy.
Jeg dreper bare de sterke.
Du er svak, Jeremy.
En ektefødt slave.
Resten av dere tapere har et valg.
Jeg skal tjenes og mates.
Om dere vil tjene meg
eller bli spist av meg, er opp til dere.
Exses er herre!
Si det av fri vilje.
Ekses...
...er...
Nei!
Michael, herregud.
Er det deg der inne eller demonen?
Jeremy!
- Kom an!
- Hvem knivstakk meg?
Beklager, speilet. Jeg trodde du
skulle være fanget i Mordor for alltid.
Bare glem det.
- Hva skjedde? Vant vi?
- Guttungen reddet oss.
Jeg ringer politiet.
Stikk av, alle sammen.
Alt er min feil.
Det har du rett i.
- Jeg er lei for det.
- Jeg slutter.
Norske tekster: Per Olav Wiborg-Maurstad
www.ordiovision.com